本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:Rivercrab
自殺
辞書には
在字典裡
「自ら命を断つこと」 という意味で記載されている
所記載的意思是[親手結束自己的生命]
おそらく　僕が試みることは一生ない行為だ
這恐怕是我一輩子都不會嘗試的行爲
それは　道徳的観念ではなく
這並不是因爲道德觀念
もっと根本的理由に起因しているのだが
而是有著更加深層的理由
その話はまた後にしよう
這事日後再說吧
とにかく今 彼女は死のうとしている
總之 那個女孩現在正准備尋死
新入生の紺のリボンが春風に揺れている
新生的深藍色緞帶在春風中飄動
ここで　物語の進行は大きく二つに分かれる
在這一刻 故事的發展方向大致被分成兩類
一つは　主人公が積極的に物語へ参加して進行していく方向
一種是主人公積極地參與其中 推進故事的發展
一つは　主人公が消極的で勝手に物語が進行していく方向
另一種則是主人公消極地袖手旁觀 任由事情發展
明らかに後者のタイプだった僕が
雖然我很明顯是屬于後者
この時は　なぜか前者を選択した
但在這個時候我卻莫名地選擇了前者
あっ　あの
那 那個
どんな言葉を用いたかは割愛するが
說過什麽話先暫且不提
とにかく　あなたのようにメガネの似合う人が死んではいけない
無論如何 像你這樣適合眼鏡的人是不能死的
という旨をひたすら純粋に伝えた
我純粹地一心傳達著自己的想法
そして 最後に　ありったけの思いを込めて僕は叫んだ
而在最後 我滿懷感情地大喊
要するに　メガネが大好きです
總而言之  我最喜歡眼鏡了
不愉快です
真是讓人討厭
君
你
あっ 相手が悪かったですね
是 是你挑對象了
あっ…あのさ
那 那個啊
とりあえず　これ　どうにかしてくれない
你能不能先把這個收起來
頼むよ
拜托你了
あなた　一体何者ですか
你 到底是何方神聖
それは　僕のセリフだよ
這個應該由我來問才對吧
こうして
就這樣
僕と栗山未来は出会った
我和栗山未來相遇了
こんな二人がその時限りの関係で終わるとしたら
如果我們兩個人的關系就止步于那個時候的話
すべての物語はこの世に存在できないだろう
一切的事都無從談起了吧
このメガネを かけてくれないか
你能戴上這副眼鏡嗎
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤獨潤濕臉龐 雖然儒濕
夜明けの気配が静かに満ちて
卻靜靜盈滿了拂曉的氣息
私を空へ招くよ
它邀請我去曉空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我將啟程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去尋找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交錯 也曾觸碰過你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要緊緊地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是夢的證明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解對方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲傷的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悅
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能讓我們覺醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要尋找你
バラバラ死体ね
分屍嗎
#1  赤紅
なんでもかんでも殺し方を残酷にすれば
並不是只要殺人手法殘忍了
読者の興味をひけるってわけじゃないだろう
就能吸引讀者的吧
じゃあ　どういう殺し方ならいいの
那麽你覺得什麽樣的殺人方式比較好呢
読者にとって大切なのは行動と意味だと思うけどね
我覺得對于讀者而言 重要的是行動和以及其中的意義吧
ただ「なんとなくバラバラにしてみました」みたいなのが
只是隨意的把屍體肢解這種
一番苦手なんだよ
我可是最不擅長了
これでいいか
這樣就行了嗎
ええ
嗯
いいわ
這樣就好
秋人
文芸部の先輩たちの魂の込められた紙屑を
這樣對待文藝部前輩曾經傾注精力的廢紙
そんな風に扱っては失礼よ
是很失禮的哦
その表現からは敬意の欠片も感じないけど
你那種描述讓我感覺不到絲毫的敬意
仕方ないでしょう
這也是沒辦法的啊
秋人が顧問に
都是因爲秋人你對顧問說
「文集が次で150号なんですけど」 なんて言うからよ
下一刊文集就要到150期了啊
今の部の状態からして
從我們部目前的情況來看
記念号は今までの傑作選にしろって言われるのは予想できたはずよ
可以預料到紀念刊肯定是做作品合集啊
相談しにいけって言ったのは美月だろう
是美月你讓我去交涉的吧
これは
這是什麽
トリックの科学的考証が雑で犯行動機の薄いミステリー
騙術的科學考證不充分 無明顯犯罪動機的推理小說
そこまでわかっているなら没でいいだろう
概括到這份上了就別采用了吧
童話だけど　これは面白かったわ
雖然是童話 但卻很有趣
タイトルは
標題是什麽
「赤ずきん脱いじゃいました」
[摘掉小紅帽]
誰かわからない
到底是說誰啊
栗山未来？
是栗山未來嗎
多分な
大概是
選考作業を私に丸投げするつもりかしら
你打算把選稿工作全都扔給我做嗎
すぐ戻ってくるよ
我馬上就回來
いったたたた
好疼
あれ　栗山さんどうしたの　こんなところで
哎 栗山同學你在這種地方幹什麽
奇遇ですね
真巧啊
本当に
是啊
って　こんな奇遇があってたまるか
真有這麽巧那才是見鬼了
不愉快です
我不高興
何してたんだ
你在幹什麽
そっ それは
那 那個
いくらメガネを拭いても うまい言い訳は出てこないぞ
你再怎麽擦眼鏡也編不出什麽好借口的哦
そそそ そんなことは考えてません
我我我 我才沒有在編借口
どう見てもめちゃめちゃ動揺してるけどな
可是我怎麽看 你都十分驚慌啊
せせっ　先輩が変なことを言うからです
都都 都是因爲學長你說了些奇怪的話
いい加減諦めてくれないかな
你也該放棄了吧
前にも言ったとおり　僕は不死身なんだ
之前也說過 我是不死之身
何度刺そうが致命傷を与えようが　僕を殺すことはできない
不管你捅我多少次 對我造成多大的致命傷 你都殺不掉我
なななな　何の話ですか
你你你你 你在說什麽啊
誤魔化すの下手すぎ
你也太敷衍了吧
この一週間で何回栗山さんに刺されたと思ってる
你想想這星期我被你捅了多少次啊
一　二　六
一 二 六
片手じゃ足りないのかよ
一只手都不夠用了嗎
先輩がいけないんです
是學長你不對
こんなに急所を突いてるのに
我從來沒有聽說過
死なない妖夢憑きなんて聞いたことありません
被刺中了要害卻不會死的妖夢附身
だから言ってるだろう
所以我不是對你說過了嗎
僕は妖夢憑きじゃない
我不是妖夢附身
半妖
是半妖
人間と妖夢の間に生まれたレアな存在なんだって
是誕生于人類和妖夢之間的極少數的存在
だったらいいじゃないですか
那不就很好了嗎
なんで
爲什麽
いくら切っても　変わらないんですから
再怎麽被砍 都沒什麽影響
あのな
我說啊
僕はゲームの雑魚キャラじゃないんだぞ
我可不是遊戲裡的雜兵角色啊
とにかく　私が異界士で　先輩が妖夢である以上
總之 只要我是異界士 而學長是妖夢
この行為に問題はないはずです
我的行爲就應該沒什麽問題
では
告辭
いってて
好疼
どうだった
怎麽樣
進展なし
完全沒有進展
秋人
なんだよ
怎麽了
頑張らないと
再不努力的話
卒業式の日に私から告白されるという夢が叶わないわよ
你想要在畢業那天被我告白的夢想就無法實現了哦
いつからそれが僕の夢になった
什麽時候成了我的夢想了
あら　告白する方がよかった
哎呀 還是你主動告白比較好嗎
そうじゃない　大前提が間違ってると言ってるんだ
才不是 我是說你弄錯了大前提
それは失礼したわ
那還真是失禮了
秋人は巨乳なら誰でもいい節操のない変態だものね
畢竟秋人是個只要是巨乳就可以上的無節操變態呢
私に拘る必要は見当たらないというわけね？
完全沒有必要執著于我是吧
僕をからかう趣味もいい加減にしないと怒るぞ
你再不改改捉弄我的興趣的話 我可要生氣了啊
趣味というより日課ね
與其說是興趣 不如說是習慣呢
例え怒られても　課せられた使命から逃れることはできないから
你再怎麽生氣 也不能逃脫被賦予的使命
それっぽく言ってんじゃねえよ
別說得真有其事似的
いっそうのこと　好きなだけ切られてみれば
你不如幹脆讓她砍個夠吧
お断りだよ
我才不要
不死身とはいえ　痛覚はあるんだ
雖說我是不死之身 但還是有痛覺的
内臓をえぐられる痛みなんて言ったら
比如內髒被刺的痛感啊
あら　ドエムの変態にとっては最高のご褒美じゃない
這對受虐狂的變態來說不是最高的獎賞嗎
勝手に僕をドエムにするな
不要擅自把我當成受虐狂
にしてもあのしつこさはなんだ
話雖如此 她爲什麽老是纏著我
心当たりないの
你沒有什麽頭緒嗎
あるとすれば
如果說有的話
恋？
戀愛？
なんて素晴らしいことだ
那是多麽美妙啊
どんなメガネでも似合う女の子に好かれるなんて
竟然被適合戴所有類型的眼鏡的女孩子喜歡
これだから変態の誇大妄想は手がつけられないわ
所以說變態的誇張妄想無可救藥啊
まあ　とにかく
總之
栗山未来にこれ以上かかわるのは止したほうがいいわ
不要再和栗山未來扯上關系比較好哦
どうして
爲什麽
この地区の異界士を管轄している
這是身爲管轄這片區域的異界士
名瀬家の娘が助言してるの
名濑家的女兒的建議
それでわからなければ
這樣還不明白的話
あなたは馬鹿よ
你就是個笨蛋了
毎日　飽きないね
你每天都這樣 不嫌煩啊
今日もやるつもり
今天也要繼續嗎
先輩こそ　どうして毎日この時間まで残ってるんですか
學長你才是 爲什麽每天這個時候都還在學校
先に帰って　人前で襲撃されたらかなわないからだよ
我可受不了因爲太早回去而在人群面前被襲擊
それなら安心してください
這點請安心吧
人払いはちゃんとしてありますので
我已經清理過閑雜人了
それはご苦労なことで
那還真是辛苦了
けど血を操って剣にするなんて聞いたこともないよ
但是我從來沒聽說過能夠操縱血來做成劍的
異界士の間では　呪われた一族として忌み嫌われていました
在異界士之中 我們作爲被詛咒的一族而被疏遠的
どうして
爲什麽
おそらく　強すぎたんでしょうね
恐怕是因爲我們太過強大吧
異界士は異能の力を持つ故に
因爲異界士都擁有異能力
突出した力を持つものを排除したがりますから
所以才想要排擠擁有突出能力的人
お陰で一族は絶え　私が唯一の生き残りです
因此我們一族走向了滅亡 我成了唯一的幸存者
嫌な話だな
真是令人不快的話題啊
そうですか
是嗎
よくある話だと　思いますけど
我倒覺得這是常有的事
戦闘を始めましょう
開始戰鬥吧
わかったよ
我知道了
でも一つだけ聞いておきたい
不過我有一件事想問清楚
どうして僕に拘る
爲什麽要執著于我
まったく
真是的
なっ　なんで逃げるんですか
爲 爲什麽要逃跑啊
逃げてるんじゃない　戦略的撤退だ
不是逃跑 是戰略性撤退
戦って僕が勝てないのは何度もやって実証済みだろう
經過這麽多次 你應該知道怎麽打都贏不了我吧
信じられません
真是難以置信
ちょっと
等一下
先輩
學長
撒いたか
甩掉了嗎
どこから来てんだよ
從哪裡冒出來的啊
くらえ
嘗嘗這個
にゃろう
混蛋
ちょっ　バケツ壊しちゃう
什 弄壞了水桶
もう
真是的
そろそろ終わりにしたほうがいいと思うけど
我覺得差不多該結束了
ホラー映画かよ
這是恐怖片嗎
くっ　暗い
好 好暗
先輩　何を
學長 你做了什麽
バケツだよ
是水桶哦
お腹すいてるのか
肚子餓了嗎？
せっ　先輩
學… 學長
妖夢
はっ　はい
是的
退いて
讓開！
今日の部活でね　ランニングするんだって
聽說今天的社團活動是跑步
しまった
糟糕
神原くんごめんね
神原 抱歉呢
申し訳ないんだけど　掃除屋に連絡しといてくれるかな
實在不好意思 能不能幫我叫一下掃尾工作的人呢
どっちにしろ　呼ぶでしょう
反正你都是要叫的 對不對
それじゃ
告辭
今の人は？
剛才的那人是…
二ノ宮雫　通称ニノさん
二之宮雫 人稱二姐
ここら辺じゃあ　ちょっと有名な異界士だよ
在這一帶算是小有名氣的異界士哦
そうなんですか
是這樣嗎
妖夢を倒したことがない？
沒有打倒過妖夢？
ないってわけじゃないですけど
也不是完全沒有
ほとんど
幾乎…
異界士なのに
明明是異界士？
言ったじゃないですか
不是說過了嗎
私の一族は血を操れることから　忌み嫌われてると
我們這一族因爲擁有操縱血液而被人排擠
だから　能力を見せないよう
所以 爲了不顯露能力在衆人面前
妖夢討伐にはかかわらずに避けてきたんです
而一直躲避著妖夢討伐
それに
另外
それに？
另外?
いいえ
沒什麽…
で　僕を妖夢だと判断して　思い切って襲ったってこと？
所以就判斷我爲妖夢 下定決心的砍過來？
うん
嗯
そしたら　先輩が不死身だっていうので
不過沒想到前輩竟然是不死身
だったら　いくら斬っても死なないですし
那樣的話不管怎麽砍都不會死
私も妖夢を倒すになれてなかったので
而且我也還沒有打倒妖夢經驗…
待って　僕を練習台に使っていたのか
等一下 你把我當作練習台來用了嗎？
いいじゃないですか　減るもんじゃないですし
有什麽不好的 又不會少塊肉
減るよ　ハートが極限まで削られるよ
會少的 心髒被削到極限
言ったろ　痛覚はあるって
我說過了吧 還是會有痛覺的
どれだけ痛いと思ってんだよ
你知道那到底有多疼啊
不死身だからって何してもいいってのは　不死身差別だ
不要以爲是不死身就可以爲所欲爲 那是不死身歧視
周りに聞こえますよ
會被旁邊的人聽到的哦
平気だよ
沒事的
人がいないのは確認してる
我已經確認過沒有人了
お待たせしました
讓您久等了
こちら追加のブリートと
這是追加的墨西哥卷餅
モレポブラーノとチリコンカーンのセットになります
和辣味巧克力雞排和辣椒湯的套餐
ごゆっくりどうぞ
請慢用
まだ頼んでたのかよ
你還點了啊
不愉快です
我不高興
不愉快なのはこっちだよ
我才不高興呢
練習台にされたうえに　ご飯まで集られるとは
不僅被當練習台用 還被敲詐請吃飯
たから？
敲詐？
これは取引の条件ですよね
這是交易的條件吧
私が今日これ以上戦いを挑まない代わりに
作爲今天內我不再向你出手的代價
ご飯をおごるという
而請我吃飯
その言い方だと明日もまた襲ってくるってことか
按你這個說法 明天你還會襲擊過來對吧
違うんですか
不對嗎？
妖夢は確かに人に取り憑いて　命を奪うけど
雖然妖夢是附身在人的身上並奪去其性命
異界士の能力があれば　対処するのはそれほど難しい事じゃない
但擁有異界士的能力的話 對付他們並不是一件困難的事情
少なくとも　僕を斬るよりは楽なはずだ
至少比砍我要輕松得多
そんなの分かってます
那種事情我知道
じゃあ　なんでそうしない
那爲什麽不這麽做
栗山さん
栗山同學
ご馳走様でした
多謝款待
そんなの分かってます
那種事情我知道
どうしたもんかな
到底怎麽辦
ありがとうございます
謝謝你
はい　いっぱい食べてね
嗯 請好好享用
神原　学食か？
神原 在食堂吃嗎
ああ　たまにはな
嗯 偶爾吧
食堂で待ち合わせとはどういう風の吹き回しだ
竟然選擇在食堂碰面 這到底吹的是哪門子的風
その言い方だと　普段私が部室に引き籠っているみたいじゃない
這說的好像我平時一直都宅在活動室裡似的
実際そうだろ
本來就是這樣嘛
分かりました
我知道了
否定はしません
我不否認
どうせ私は便所飯で　お馴染みの秋人ぐらいしか
反正我過著的是 只能欺負習慣在
虐げることのできない悲しい学園生活を送っているわ
廁所裡吃飯的秋人的悲慘的校園生活
待って　その発言の中で一番悲しい存在は僕になってないか
等一下 根據你說的話 最悲慘的人好像變成我了吧
さて　そろそろ本題に移るけど
那麽 差不多該進入正題了
お前　この前ふりがないと話せないのか
你沒有這前言就不能好好說話嗎
今日の部活　休むわ
今天的社團活動我不去了
それを伝えるために呼び出したのか
你就是爲了告訴我這個 才叫我出來的嗎？
ええ　だから　これから先は独り言よ　いい？
嗯 這之後就是我自言自語了 明白了嗎
ああ
嗯
独り言に返事しないでくれる
能不能不要回答我的自言自語
返事は
回答呢
どっちなんだよ
到底是哪個啊
名瀬家が栗山未来を警戒しているわ
名濑家在防範著栗山未來
どうして
爲什麽
代々　その地を治める長というのは
代代統治這片地域的頭領
排他的で保守的な者よ
總是既排他又保守的
つまり　どういうことだよ
也就是說 怎麽回事啊
これ以上　栗山未来にかかわるのはやめなさい
不要再和栗山未來扯上關系了
って私が言ったら　かかわるつもりなんでしょう
就算我這麽說了 你還是會繼續跟她接觸的吧
たぶん
大概
まあ　不死身だから何があっても死ぬことはないしな
因爲是不死身 所以不管發生什麽都不會死嘛
死ねばいいのに
你死了就好了
どうする　今日は
你今天要怎麽辦
僕は話があるんだけど
我有些話要說
はい　390円
給你 390日元
じゃあ　500円
那就500日元…
あれ…ええと…えええぇっ
等等…
すみませんでした
真是對不起
いいよ　別に
沒什麽的
それで　話って何ですか
然後 你要說的話是什麽
いや　この町きた目的って　何かあるのかなって思って
就是想問問你來到這個城市到底有什麽目的
特には
沒什麽…
何でですか
爲什麽要這麽問？
実は　ある人に言われたんだ
其實有人這麽對我說
栗山さんとかかわるなって
不要和栗山同學扯上關系
栗山さんっ
栗山同學
どうせ私は嫌われものですよ
反正我就是被排擠的人
ブログもツイッターも絶賛炎上中ですからね
博客和推特上也都是各種被噴
本当だ
真的啊
ですよね
就是說嘛
ああ…ウソウソウソ
啊 騙你的 騙你的 騙你的
後で検索かけて　絶対フォローしとくよ
等一下我會去搜索你的名字出來關注你的
わあ　超楽しみっ
哇 好期待啊
じゃなくて　ここに来た目的…
不對 你來到這裡的目的
本当に　何もない？
真的什麽都沒有嗎
もし目的があったとして
如果真的有目的的話
ここで先輩に言うと思いますか
你認爲我會在這裡對學長你說嗎
それは　つまり　あるってこと？
也就是說 是有的吧
誘導尋問には引っかかりません
我才不會被你套話
家で食べればいいのに
在家裡吃就好了
もしかして　家で食べられない事情でもあるの
難道是有什麽無法在家吃的理由嗎
なっ　何でです　そんなわけないじゃないですか
爲什麽這麽說 怎麽可能嘛
分かりやす
太好懂了…
不愉快です
我不高興
もしかして家賃が払えなかったとか
難道是交不起房租？
今月はちゃんと払いました
這個月交過了
家中ゴミだらけで入れないとか
家裡到處是垃圾進不去？
片付けてますよ
收拾過了
じゃあ　家に妖夢がいるとか
那 家裡有妖夢？
そそそそそそんなことあると思いますか
那種事情你認爲可能嗎？
ぐぐぐ偶然引っ越してきた部屋に
偶 偶 偶然搬過去的房子裡
偶然妖夢が住み着いてるなんて
偶然住著妖夢什麽的
そか
這樣啊
まあ　異界士の力が妖夢を引き寄せるって話もあるからな
也聽說過異界士的力量會引來妖夢的說法
ちょっ　ちょっと待ってください
等 等一下
何処に行くつもりですか
你要去哪裡？
手伝うから倒しに行こう お金にもなるし
我會幫你一起去打倒它的 又可以賺點小錢
自信が付けば 僕が刺される心配もなくなる
只要你有了自信 我就不用再擔心被你捅了
いやです
我不要
どうして
爲什麽
怖いんです
我害怕
命を奪うのが
奪去性命
じゃあ　異界士なんてやめたら
那麽就不要做異界士了
やめられるなら…
要是能放棄的話…
やめられるなら　とっくにやめてます
要是能放棄的話我早就放棄了
やめようともしました
我也想過放棄的
異界士をやめて　妖夢を倒すこともやめて
放棄異界士 放棄消滅妖夢
普通に暮らそうとしました
嘗試普通地活下去
でも　私の中を流れるこの呪われた血は普通じゃない
但是我的身體裡流淌的這被詛咒的血一點都不普通
この力は
這股力量
それは僕も同じだよ
那樣說的話我也是一樣
ちょっと待ってください
等一下
変化は
有什麽變化嗎
特には
暫時還沒有…
でも
但是
準備して
准備好
栗山さん
栗山同學
逃がしました
被它逃走了
下っ！
下面
妖夢
栗山さん　部活とか入らないの
栗山同學 你不進什麽社團嗎
そんな余裕はありません
我沒有那種空閑
文芸部とか　興味ない？
對文學部有興趣嗎
お断りします
恕我拒絕
えっ　どうして
爲什麽
私　他者とかかわる気は…
我不想和別人扯上關系